والآن، سنتحدث قليلاً خارج موضوع هذا الفصل
.حيث سأريكم كيفية إيجاد اتجاه ‫أقصى تباين
يتضمن ذلك تطبيق بعض من علم الجبر الخطي وهو ليس بالأمر شديد الصعوبة، ولكننا
.لن نتحدث عن هذا الأمر
،ولكن إذا كنتم على استعداد للاقتناع بأنه يمكن إيجاد المكون المبدئي
.وهو اتجاه أقصى تباين
فيمكنني أن أعلل لكم
.أن هذا هو الاتجاه الذي سيقلل من فقد المعلومات
.والآن، دعونا نلقي نظرة على معلومات الجوار الخاصة ببيانات الإسكان لدينا
.هذه هي البيانات المتاحة لي
.على أحد المحاور، لدي عدد من مشكلات السلامة في مجاورة معينة
.وعلى المحور الآخر، لدي تصنيف المدارس بهذه المجاورة
وسأستخدم تحليل المكونات المبدئية للجمع بين هذه الميزات في ميزة
.واحدة والتي سأقول إنها تقيس بشكل تقريبي جودة المجاورة
إذن، فمن خلال الفحص البصري للبيانات يمكننا رؤية أن شيئًا مشابهًا
.لهذا الخط الأحمر سيكون هو المكون الرئيسي
ثم عندما أسقط تنازليًا النقاط ثنائية الأبعاد على
.هذا الخط أحادي البعد، فسأفقد المعلومات
ويكون مقدار المعلومات المفقودة مساويًا
،للمسافة بين نقطة معينة، كما هي موجودة في المساحة ثنائية الأبعاد
.ونقطتها الجديدة على الخط
لذلك، بالنسبة لهذه النقطة الزرقاء، يكون مقدار المعلومات المساوية تقريبًا
.لطول هذا الخط الأصفر، هو مقدار المعلومات التي أفقدها
.إليكم اختبار صغير للتأكد من فهمكم
.أضع دائرة حول هذه النقطة باللون الأخضر هنا
وسيتم إسقاط هذه النقطة
،لأسفل على المكون الرئيسي أيضًا
.مثل جميع النقاط الأخرى في هذه المجموعة من البيانات
لذلك، فإن سؤالي لكم هو، ما مقدار المعلومات
التي سنفقدها عند إجراء هذا الإسقاط في هذه النقطة؟
هل سيكون أكثر أم أقل أم مساويًا لمقدار المعلومات
المفقودة على النقطة الأصلية، في هذا المثال الذي شرحته لكم للتو؟